# Multimedia-Systems-2022
 
## Варіант 1. 
Створіть десктопний медіаплеєр з типовим функціоналом програвача: кнопки відтворення/паузи, стоп, вперед-назад, повзунок відтворення, відображення часу. Він має відтворювати найосновніші аудіо- та відеоформати, а також потокове медіа.
## Для виконання лабораторної роботи було використано:
1)	Мова програмування – java
2)	Java фреймворк  [vclj](https://www.videolan.org/vlc/libvlc.html) – для інтеграції медіа плеєра у власний застосунок.
3)	Java бібліотека [Swing](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/javax/swing/package-summary.html) – для створення десктопного застосунку із графічним інтерфейсом.
## Хід роботи: 
 За допомогою бібліотеки Swing був розроблений застосунок з графічним інтерфейсом. Були додані дві панелі керування медіа плеєром, які зникають, коли користувач перестає рухати мишкою чи нажимати кнопки. <br />
Перша панель керування знаходиться у верхній частині застосунку. До неї були додані кнопки для відкриття файлу, відтворення відео/аудіо з прямого посилання на файл на сервері та кнопка, яка відкриває вікно з історією відкритих файлів та посилань. Також до першої панелі була додана кнопка, яка закріплює панелі(тобто панелі перестануть зникати). <br />
Друга панель керування знаходиться у нижній частині застосунку. На ній розміщені кнопки пауза/старт, стоп, назад, вперед, повзунок для перемотування відео/аудіо, повзунок для зміни рівня гучності відтворення та текстове поле з відображенням поточного часу відтворення та загального часу.
До кожної кнопки були додані спеціальні клавіші. Пауза/старт – SPACE, стоп – S, назад – LEFT ARROW, вперед – RIGHT ARROW, збільшити гучність – TOP ARROW, зменшити гучність – DOWN ARROW, закріпити панелі – P, відкрити файл – F, відтворити за посиланням – U, відкрити історію – H, вийти з повноекранного режиму – ESC. Також при натисканні правою клавішою миші на екран плеєра буде спрацьовувати функція пауза/старт. При подвійному натисканні застосунок буде переходити у повноекранний режим або виходити з нього.<br />
Створений та налаштований компонент медіа плеєра із фреймворку vclj був доданий у центральну частину застосунку. Біля нього було додане поле, в якому зберігається назва відкритого файлу/посилання. Дане поле зникає разом з панелями.
## Плеєр може відтворювати наступні відео формати: 
MPEG-1/2, DivX® (1/2/3/4/5/6), MPEG-4 ASP, XviD, 3ivX D4, H.261, H.263 / H.263i, H.264 / MPEG-4 AVC, Cinepak, Theora, Dirac / VC-2, MJPEG (A/B), WMV 1/2, WMV 3 / WMV-9 / VC-1, Sorenson 1/3, DV, On2 VP3/VP5/VP6, Indeo Video v3 (IV32), Real Video (1/2/3/4). 
## Та аудіо формати: 
MPEG Layer 1/2, MP3 - MPEG Layer 3, AAC - MPEG-4 part3, Vorbis, AC3 - A/52, E-AC-3, MLP / TrueHD>3, DTS, WMA 1/2, WMA 3, FLAC, ALAC, Speex, Musepack / MPC, ATRAC 3, Wavpack, Mod, TrueAudio, APE, Real Audio, Alaw/µlaw, AMR (3GPP), MIDI, LPCM, ADPCM, QCELP, DV Audio, QDM2/QDMC, MACE.
Інформація взята з [офіційного сайту](https://www.videolan.org/vlc/features.html).
### Також плеєр може відтворювати потокове відео та аудіо. Для відтворення потрібно вказати пряме посилання на медіа файл чи потік на сервері.
